# FP05PIAALUJDER
Repositorio practica 1
Charles babbage
1791-1871. Charles Babbage  ya era reconocido  como un distinguido inventor y matemático inglés pues entre otras cosas, 
desde 1828 ocupaba la cátedra Lucasiana de Matemáticas de la universidad de Cambridge, la misma que había ocupado Newton.
Cuyo trabajo sobre las computadoras en el siglo XIX estaba muy por delante de su tiempo. Babbage trabajó en dos dispositivos informáticos,
ninguno de ellos completó: el motor de la diferencia y el motor analítico.
 blaise pascal
 - La Pascalina La primera calculadora la inventó un joven francés llamado Blaise Pascal (1623-
 +
 +La Pascalina La primera calculadora la inventó un joven francés llamado Blaise Pascal (1623-
  1662) en 1642. Era hijo de un recaudador de impuestos y buscaba la forma de reducir el tedioso
  trabajo de sumar grandes cantidades de números.

Bautista Hernández César Aldair

Ada Lovelace, daughter of mathematician Annabella Byron and poet Lord Byron, and a major contributor to Charles Babbage's 
famous Analytic Engine.Lovelace is in many ways the patron saint of Sadie Plant's exploration of women's roles in the creation of modern 
technology. The book begins with Lovelace's story, and elements of her writings appear throughout the book--sometimes to emphasize points 
but often to exemplify attitude.They also serve to anchor Plant's dynamic, almost stream-of-conscious approach as we travel to 19th-century
Europe to meet the nameless women who laid the foundationof modern technology with the development of weaving, survey the major female
technological innovators of today, and even explore female figures in technology-based fiction. Plant's "cyberfeminist rant," as
William Gibson calls it, attempts to demonstrate that women have always used technology.

 Alan Turing, la invención de una máquina teórica –fundamento de los ordenadores
actuales-, había sido elegida por el público como la invención británica más importante del siglo
XX. Sin embargo, más allá de su formidable e influyente legado científico, otro de los legados de
este genial científico fue la forma en que Turing “hacía la ciencia”, contribuyendo con su figura al
nacimiento de lo que hoy se conoce como investigación multidisciplinar.
